2-5
센드만 하고 리시브 안하면 버퍼에 계속 쌓인다

2-7
Network - 인터넷이 서버와 클라이언트 두 개로 구성되어있다면 필요없지만
서버와 엄청나게 많은 클라리언트와 연결되어있기 때문에 필요하다.
인터넷은 뒤죽박죽 엉터리로 연결되어있다.

2-8
네트워크 4가지 레이어
클라가 서버에게 데이터 보냈을 때, 즉시 전달되는 것이 아니다
네트워크 딜레이가 있다.
Transport Layer에게 추가 정보를 보낸다.
Network Layer에는 주소를 추가로 보낸다.
추가 정보가 붙기 때문에
짜잘짜잘하게 여러번 보내는 것보다
크게 한 번 보내는 게 더 좋긴 하다.
하지만 일부러 모았다 보낼 순 없다. 게임이기 때문에

2-9

2-10
다른 패킷을 봐야 알 수 있다?
그러면 다른 패킷까지 포함시켜서 하나로 보내라
그것이 패킷이다.
자기 할 일을 알아서 할 수 있는 그 Task의 단위를 패킷이라고 한다.

2-14
게임에서는 Flat Buffer 써라(오픈소스 쓸 거면)

2-15
바이너리 포맷
약속을 하는 거다
그림은 무브 패킷의 예
무브 패킷을 보내고 싶으면
값들을 버퍼에 넣어주고 약속대로 보내면 된다.
관리가 까다로운 이유
수정할 때 하나하나 다 찾아서 고쳐야한다.
하지만 언어/운영체제/컴파일러에 구애 받지 않는다.
CPU에 따라 다른 Endian만 조심하면 된다

2-16
Structure Format
실제 상용 서버에서는 잘 사용하지 않는다.
언어/운영체제/컴파일러에 따라 달라질 수 있기 때문에

2-17
받는 애는 패킷기준으로 들어오는 것이 아니라 운영체제가 보내주는 인터넷 버퍼를
통해 받기 때문에 알아서 받는 쪽에서 조립해야한다.


































